Eelmistes osades...
Kaduge minema!
- Ma ütlen teist lahti.
Mis su ettepanek on?
- Ehitame endale relvad.
Mida kasutada laste vastu?
Tere, olen Xavin. Olen sind otsinud.
Karolina! Palun tule siia.
See on tähtis.
On sul minu antud relv alles?
Sa ei tea, mida sellega tehti, aga
mina tean. Nüüd oled sina süüdlane.
Poeg!
Isa? Oled see sina?
- Ma olen haige.
Mis toimub?
- Ma lähen koju.
Taastingimine? Mina leiutasin selle.
Kui sa ei istu, siis teeme teisiti.
- Minge põrgusse, Frank!
Vaughn! Palun aita mind!
Tere tulemast koju. Mina olen S4E2R.
Sa ju tead,
et see on minu kirik, eks?
Susan!
- Sa ei tohi mu nime öelda.
Mu valgus särab läbi teise
ja tõrjub Maad vallanud pimeduse.
Kas sa ei mõista seda?
- Ema, kuhu me läheme?
See on pühakirjas olemas.
Ta on väljavalitu.
Ta on alles laps.
Me ootame,
kuni ta saab täisealiseks.
Sa ei saa takistada meie lahkumist.
Sa ei saa üldse aru.
Leslie ei lähe kuhugi. Sina lähed.
Ta on alles laps.
Ema?
Koosolek. Viie minuti pärast.
Ma muretsen Chase'i pärast.
Ta tegi oma valiku. Liigume edasi.
Niisama lihtsalt?
Me pole tulnukad
Alexi sarjast "Dr Who".
Tänan selle eest, aga...
Ma mõtlen, et äkki ta sai aru,
et tegi valesti ja on nüüd lõksus.
Siis ta võtaks meiega ühendust.
Aga ma eeldan, et ta ei tee seda,
sest küllap ta ei nautinud
kööki minnes rottide vältimist.
See on tegelikult vaid üks rott
ja ma panin talle nimeks Chase.
Chase oli esimene, kes lahkus.
Pakun, et ta ei jää viimaseks.
Ta mitte ainult ei lahkunud,
vaid ta läks koju.
Kuidas me teame,
et ta meid vanematele sisse ei räägi?
Ei. Ta võib ju olla jonnakas, juhm,
kohtlane, rumal... - Me teame, et sa
oled vihane. Mida sa öelda tahad?
Ta on idioot, aga ta pole reetur.
- Eeldusel, et teda ei sunnita.
Nad kasutasid tema peal tõeseerumit.
Kes teab, mida tehakse järgmiseks.
Mu ema on hädas.
Vaughn helistas,
Frank saatis mu ema Kraatrisse.
See on kiriku keskus kõrbes, kus
viiakse läbi riitusi ja karistamisi.
See kõlab nagu ajupesu.
- Me peame ta sealt päästma.
Mida? Mitte mingil juhul.
Me üritame oma vanemaid vangi panna,
mitte neid sealt päästa.
See on midagi muud.
- Äkki paremgi.
Kui arvestada meie praegust
karistusasutuste olukorda,
siis võib religioosne vangla
olla isegi humaansem.
Õigusemõistmine
koos meditatsiooni ja joogaga.
Ei, see pole selline koht.
Vaughni hääles oli tõeline hirm.
Ta ütles, et mõned inimesed,
kes sinna satuvad, ei tulegi tagasi.
Kõlab loogilise lõpuna sellele, kui
ühined tulnukaid kummardava sektiga.
Kuule! - Ma kaotasin oma isa.
Ma ei saa ka emast ilma jääda.
Kaotasime kõik oma vanemad päeval,
mil nägime, et nad on sarimõrvarid.
Tegelikult sinu isa me päästsime,
kui ta ohtu sattus.
Kui me päästame mu ema,
siis võime temalt infot saada.
Meelitame ta enda poolele üle?
Nemad said ühe meie seast,
meie võtame ühe nende seast.
See meeldib mulle.
Mina ei otsusta kõikide eest.
Läheme kõik koos või ei lähe keegi.
Sobib. Mitte keegi ei lähe.
Sul pole aimugi, miks me siin oleme?
Siia ei kutsuta kunagi kedagi.
Töötajad teavad Steini maja
vaid arhitektuuriajakirja artiklist.
Selge ju, et meid edutatakse.
PRIDE armastab meid.
Küllap nad ei tahtnud, et teised
näeks, et mitte kadedust külvata.
Kõlab loogiliselt.
Oota. Olen ma õigesti riides?
Milline rõivastus sobib edutamiseks?
Täpselt selline, nagu sul seljas on.
- Sinul samuti!
Jumal küll, Megan, see juhtubki!
- See on kõige algus, Mary!
Jumal küll! Mis toimub?
Mida see tähendab?
Te jamate inade valemistega.
See maja...
Kuulub mulle.
Neurotakisti intensiivsus oli vale.
Ta sai veel olukorrast teadlik.
On see tõesti vajalik? Need relvad
on mõeldud meie laste võimete vastu.
Peame enne kasutamist veenduma,
et kellelgi pea otsast ei plahvata.
Olgu. Kustutame nende mälu
ja proovime uuesti.
Oota. Miks meid siia kutsuti?
- Ei tea. Et meid edutada?
Jah, tõenäoliselt.
PRIDE armastab meid. Eks?
Küllap nad ei tahtnud,
et teised näevad.
Jah. See kõlab loogiliselt.
MARVELI JOOKSIKUD
Pannkooke või vahvleid?
Ma tegin mõlemaid. - Piimakokteili.
Ja pannkooke.
Tegin nii, nagu sulle meeldib.
- Jah, kui olin kaheksane.
See on kõigi jaoks suur muutus.
Aga sa tegid õigesti, et koju tulid.
- Kas tegin?
Jah, ma tean, et tegin.
Pean praegu just siin olema.
Aga... Mul on tunne,
et hülgasin oma sõbrad.
See elu poleks nagunii kaua kestnud.
Ja kui sa ütled meile, kus nad on,
siis toome ka nemad turvaliselt koju.
Ema, ma ei ole enam jooksik,
aga ma ei reeda oma sõpru.
Kus isa on? Tegi eile kaua tööd?
Arvan, et kuulsin, kui ta koju tuli.
Need olid PRIDE-i töötajad,
kes käisid paaril asjal järel.
Me räägime
alles Atlase akadeemiaga läbi.
Kulub veel paar päeva,
enne kui saad kooli tagasi minna.
Mõtlesime, et võiksid seni
meie heategevusliku tööga tutvuda.
Jätan vahele. Ma ei taha
PRIDE-iga kuidagi seotud olla.
Chase, meie kõigi jaoks on uus päev.
- Ja kuna Jonah't enam pole,
siis nüüd saab PRIDE keskenduda
sellele, miks ta algselt loodi.
Jah. Proovi paar päeva. Nii saame
majast väljas koos aega veeta.
See sobib vist küll.
- Otsustatud! Fantastiline.
Sa igatsesid kindlasti meie vaadet.
Lähme õue, viskame koos palli?
Muidugi.
Võta see kaasa.
- Kas loobime natuke?
Ma mängin kahvpalli.
Millal me enne jalkat mängisime?
Püüan lihtsalt isalik olla.
Isa?
Ma tulin tagasi, sest sa oled haige.
- Jah.
Kui haige?
Chase, mu ajataju on kadunud.
Pilt läheb eest ära.
Ärkan laboris seadmete eest,
mille ehitamist ma ei mäleta.
Ja siis on see.
Arvan, et olen nakatunud.
Millegi maavälisega.
See on kingitus Jonah'lt.
Seepärast ongi minu jaoks nii tähtis,
et sa tulid koju, kui ma palusin.
Sest kui mul pole palju aega...
- Ära ütle seda.
Kui mul pole palju aega jäänud,
siis tahan selle veeta koos sinu
ja su emaga. Perekonnana.
See ei tee mulle rõõmu, Leslie.
- Ära siis tee seda.
Soovin, et saaksin.
Aga sa oled kaotanud sihi.
Lõpeta!
Asi pole minu hinges.
Sa tahad minult kirikut varastada.
Kaitsta kirikut sinu eest.
See tähendab nii palju nii paljudele.
Jah, eriti sulle.
Oled alati
soovinud võimu ja ülistamist.
Ei, tahtsin ainult oma perekonda.
Mis osutus su tõttu valeks.
Ei, tahtsid olla osake minu perest,
et kirikule lähemale pääseda.
Kui kogudus näeb, kes sa päriselt
oled, siis nad ei järgne sulle.
Sellepärast ongi
sinuga elamine nii hävitav.
Sa veensid mind,
et mul pole mingit väärtust.
Et see polnud minu kuulsus,
mis viis kiriku järgmisele tasemele.
Aga nüüd ma saan aru.
Ja asjaolud on muutunud. - Kas on?
Oled siiani papist kuju,
mille abil varjasin seda,
et sain lapse teise mehega.
- Mitte mehega.
Sa kahtled endas nii palju
ja soovid meeleheitlikult heakskiitu,
et ei näe seda, mis sul nina ees on.
- Ja mis see on, Leslie?
Ma olen rase, idioot.
Kust sa tead, et laps on minu oma?
- Ei teagi.
Ma võin teha isadustesti,
aga valgesse tuppa ma tagasi ei lähe.
Ma ootasin...
- Ma tean, keda.
Sellepärast olengi siin
mina ja Liv hoiab kodus Xerxest.
Tulin sulle ütlema,
et jäta ta rahule.
Teie, Wilderid,
olete talle juba piisavalt teinud.
Sel põhjusel ma helistasingi.
Et aidata.
Kas sa tahad oma käest ilma jääda?
- Võtan midagi kindalaekast.
Kas sa otsid seda?
- Jah.
Darius sai sellele mu sõrmejäljed
ja ma nuhkisin veidi ja arvan,
et tean, mida ta sellega tegi.
Seega sa tead, kui halb see oli.
Miks sa seda siis tahad?
Sest ma lubasin Livviele, et sean
Dariuse mõrva eest õigluse jalule.
Ja just seda ma kavatsengi teha.
Tänan.
- Annan sulle veidi nõu.
Unusta ära oma kavalad plaanid
ja kihuta oma vanematele kuul kerre.
Võid sa Livviele öelda...
- Ei. Andsin sulle, mida sa tahtsid,
aga sellel on hind.
Sinu ja Livvie vahel on kõik läbi.
Kui sa tuled veel siia,
siis ma tulistan sind.
Pean minema piima pumpama,
enne kui pluusi ära rikun, nii et...
Hoia heaga eemale!
Sa ei suuda teda üksi päästa.
- Ma pole üksi. Vaughn tuleb ka.
See on isegi hullem.
Ei, ma tulen ka.
Mitte et ma sellesse usun,
vaid kuna ma usun sinusse.
Mis sai sellest,
et "läheme koos või ei lähe keegi"?
Ma bluffisin, et kõiki nõusse saada.
#HalbJuhtimine
Mina tulen ka. Ma kuulsin kõike.
Paberõhukesed seinad.
Ja ma teadsin, et sa ei lase tal
üksi minna. Äge! Naiste reis!
Vanglast põgenemine.
- Naiste vanglast põgenemise reis!
Koos Vaughniga. - Naiste vanglast
põgenemise reis koos Vaughniga!
Tere, Karolina! Kuidas läheb?
Automatk!
- Et päästa mu ema.
Jah, et päästa su ema.
Loodan, et ta andestab mulle
selle taastingimise värgi.
Mul polnud aimugi,
kui kaugele Frank on nõus minema.
Küllap ta andestab. Ära muretse.
- Oled sa oma emaga kohtunud?
Kas need on meile?
- Jah, vaadake. Tsipake näksimist!
Karolina, sinu kotis on Kit-Katid,
sa ütlesid kunagi, et armastad neid.
Jah, ühe korra ütlesin.
- Ning coup de grâce...
Pole võimalik! Nii äge!
- Kõik kutid saavad kirikuriided.
See tähendab tüdrukud. Naised!
Nico, sa pead meigi maha võtma,
gooti välimus annab sind ära.
Lisaks see esindab hinge kurjust.
Põrgu päralt, ei!
- Põnev sõnavalik.
Tal on õigus, Nico,
sa jääd sellisena silma.
Sa pead minuga sisse kaasa tulema.
Ja ma ei tahtnud seda suure kella
külge panna, sest see on piinlik...
Ei. - Aga Vassaris
oli mu hüüdnimi Muskli-Vaughn.
Sest ma olin lihaseline.
Olen lihaseline.
Seega kõik rasked asjad
võib jätta minu hooleks. Lihased!
Need on meie projektid Zambias.
Ehitasime nelja kuuga kaks koolimaja.
Saatsime neid Kolmanda Maailma
riikidesse rohkem kui 5000.
Filtreerimisseadmeid Puerto Ricosse
ja Michigani isegi veel rohkem.
Me muudame maailma.
Ja seda tänu
teie vanematele PRIDE-i juhatuses.
Nad on nii inspireerivad.
Kas se kõlab ülepaisutatult?
Ei, üldse mitte.
Aga ma mõtlesin, mis seal on.
Ma ei saa seda lahti.
Oi ei, see on keelatud kõikidele
peale PRIDE-i juhatuse.
Kas nad käivad siin ise ka?
Osalevad otseselt?
Miks sa küsid?
- Mis mõttes?
Me saime 2000 avaldust
neljale praktikakohale sel suvel.
Harvardisse on lihtsam
sisse saada kui PRIDE-i,
aga sina käitud nii,
nagu ei tahakski siin olla.
Ja ma saan aru,
et sa oled bossi võsuke, aga ma...
Tead, sul on õigus.
Sattusin siia juhuslikult,
aga alustame uuesti.
Kuidas ma saan aidata?
Sorteeri need paberid
prügisse ja taaskasutusse.
Tühjenda prügikastid.
Kui kodus teeb sul seda teenija...
- Ei. Pole probleemi. Saab tehtud.
Ma tunnen ennast imelikult.
Nagu oleks kohutav pohmell,
aga ma ei mäleta, et oleksin joonud.
Mida me eile tegime?
Kas me ei läinud kodus magama?
- Kas me välja ei läinud?
Mis päev täna on?
- Kolmapäev.
Ei, esmaspäev. Raudselt esmaspäev.
Nägin just Chase'i.
Kui me viimati
laste lähedal PRIDE-i asju tegime,
siis see ei lõppenud hästi.
- Me ei tee midagi kurjakuulutavat.
Sa ei pea muretsema.
- Ma muretsen PRIDE-i pärast.
Dale ja Stacey on ohjeldamatud.
Vabandust...?
- Te mürgitasite Chase'i.
See oli vaid naatriumtiopentaal.
- Te viskasite mind trepist alla
ja lukustasite dinosaurusekoopasse.
- Jah, vabandust selle pärast.
Vähemalt me ei kustutanud su mälu.
Kuigi oleksime ehk pidanud.
Meil on juba üks puudu,
nüüd kui Leslie on kadunud.
Keegi ei usu kiriku juttu sellest,
et Leslie on Euroopas palverännakul.
Minu arvates
on Leslie kadumine väga hea algus.
Ja mis puudutab Chase'i,
äkki anname talle
teise doosi tõeseerumit?
Me ei taha rohkem kuulda
Gerti ja Chase'i armuelu kohta.
Saame ta muud moodi rääkima panna.
Relvad mõjusid praktikantidele küll.
Lööme neile uuesti hääled sisse!
- Ära ole nii verehimuline, emakaru.
Ma ei meelitanud Chase'i koju
selleks, et te teda piinata saaksite.
Kui me ta mälu tühjaks teeme,
siis ta ei saa kunagi teada.
Stacey, see on liiga sünge.
- Aga tõsi.
Victor, sina olid ka relvade poolt,
enne kui Chase koju tuli.
Kuna mina sain oma poja tagasi
ja teie ebaõnnestusite haledalt,
siis seepärast teemegi edaspidi
asju minu moodi. Kas sobib?
Catherine?
- Väga hea.
Ma räägin teile oma plaanist.
See koht on salapärane, isegi
minu kui kauaaegse liikme jaoks.
Olin siin viimati lapsena.
Nüüd on rohkem Alcatrazi moodi.
Aga pole hullu, sest...
- Jah, teame. Muskli-Vaughn.
Tahtsin öelda, et varastasin Auralt
keskuse kaardi. Aga see sobib ka.
Asi on hullem, kui ma arvasin.
- Kui oleme ema üles leidnud,
siis peame lahkumiseks võitlema.
Kas olete selles valmis?
Olen alati valmis kirikutegelastele
tuupi andma. Ära solvu.
Plaan muutus.
Vaughn, vii mind sisse.
Kohtun Frankiga üksi.
Me ei saa teda usaldada.
- Ma tean, kuidas teda mõjutada,
mul on aastatepikkune kogemus.
Ma saan hakkama.
Olgu, aga kui on probleeme,
siis saada valgussignaal.
Tuleme kohe.
Kas sa võtsid signaalraketi kaasa?
Tere, isa.
- Karolina, kuidas sina siia said?
Pidin sind nägema.
Sa sõitsid siia üksi?
Kuidas sa väravast läbi said?
Nad tundsid mu ära.
- Meil on uus turvasüsteem, aga...
Vahet pole. Tore on sind näha.
Meil on nii paljust rääkida.
Sa pead silmas Jonah't.
- Jah.
Tema pole mu isa.
Temalt oli DNA, kogu lugu.
Sina kasvatasid mind, mitte tema.
Sina oled minu isa.
Ja teda pole enam, seega...
Saame nüüd koos
kiriku tulevikku viia.
Sina ja mina. Ja ema.
Ma tean, et ta on siin.
Tohin ma teda näha?
Su ema on kirikule selja keeranud.
- Siis ma tahan aidata.
Kui ta on kaotanud sihi,
siis ta vajab meid mõlemaid.
Teda pole vist enam
võimalik õigele teele juhatada.
Ta on eliit-ULTRA.
Kunagi pole liiga hilja.
Sa usud siiani.
- Kirikusse. Ja meie perekonda.
Aga sa ei saa teda siin kinni hoida,
kui ta tahab lahkuda.
See sunnib teda
vaid rohkem pimedusse.
Lase meil kohtuda.
Sina õpetasid mulle,
et kõik on võimalik, kui ma usun.
Ma tean, et suudan ta
uuesti valgusesse juhatada.
Sul võib õigus olla.
Aga me läheme koos.
Ta on kehvas seisus.
Ema?
Isa! Ei!
Olen olnud su emaga
koos peaaegu 20 aastat, Karolina.
Ja sa pole üldse osav valetaja.
Mul on kahju, aga mul pole valikut.
Sa tead, et see tuba ei suuda mind
kinni hoida. - Su võimetest pole abi.
Kraatris pole Wizardi seadmeid.
Siin pole midagi elektroonilist,
seega su valgusel pole midagi ära
kasutada. Oleme siin vanamoodsad.
Isa, see pole üldse sinu moodi.
Teie emaga sundisite mind selleks.
Mul on kahju, Karolina. Päriselt.
Isa! Isa!
Ei! Palun! Ära jäta mind siia.
Palun, ei! Lase mind välja.
Palun ära tee seda!
Isa, palun lase mind välja!
Karolina Dean.
- Kes sa oled?
Olen juba ammu S4E2R.
Mind ei huvita see numbrite värk.
Ja ära püüagi mind ümber pöörata.
Olen olnud see inimene aastaid,
aga ma pole päriselt tema.
Tean seda nüüd, tänu su emale.
Mu emale? Kus ta on?
Siin lähedal.
Seepärast ma siin olengi.
Ma ei saa aru.
- Mu nimi on Susan.
Armusin palju aastaid
tagasi mehesse nimega David.
Ta oli nägus ja kirglik.
Ta jutlustas energiast,
valgusest ja teadvusest.
Ja kõik oli nii kaunis.
Kuni välja ilmus keegi, kes väitis,
et ta on Davidi kaktuseulmade
reaalne kehastus. - Jonah?
Ta oskas kiirata valgust,
aga ta sees oli pimedus.
David ei näinud seda, aga mina nägin.
Vaatasin abituna pealt, kuidas ta
mürgitas kõik minu ja Davidi loodu.
Ja siis ta keskendus mu tütrele.
Ja kui ma üritasin tütart kaitsta,
siis nad saatsid mind ära. Siia.
Sa oled minu vanaema?
Mulle ei öeldud kunagi,
et mul on tütretütar.
Mulle ei räägitud sinust.
Kui nad oleks, siis ma
poleks lasknud endal unustada.
Kirik ütles, et sa hülgasid meid.
Et keegi ei tea, kus sa oled.
Nad valetasid. Mul on kahju,
et pidime mõlemad nii teada saama.
Aga aeg on otsas. Peame aitama
su ema, enne kui on hilja.
Nad läksid sügavamale keskusesse.
Rehabilitatsioonitubade poole.
See kõlab halvasti. Lähme sisse!
- Või seal hoitaksegi Lesliet
ja Karolina plaan töötab.
- Ma ei tea. Mul on halb tunne.
Ta pole valgussignaali saatnud.
- Või me ei pannud seda tähele.
Ma ei usu, et tal on signaalraketti.
- Kui siseneme ilma plaanita,
siis jääme vahele ja ta satub ohtu.
- Me ei jää vahele.
Võta sau välja ja lausu üks loits.
- Nagu Harry Potteri võlukepike?
Molly, mina juhin mängu.
Mitteametlikult.
- Sa pead end nõiaks?
Kas sa kardad saua kasutada?
Selle pimeduse teema pärast?
Ja et Awoli mehed õhku haihtusid?
- Mis asja? Kas sa oled nõid?
Sa oled väga vapper ja ta võib
me abi vajada, nii et võta sau välja!
Olgu, me läheme lähemale,
et me näeksime valgussignaali.
Aga me ootame seni,
kuni ta meid kutsub.
Karolina võib praegu
koos oma emaga olla.
Frank! Igavene kaabakas!
Lase mind siit välja!
Sa oled tõesti siin?
Sa tulid mulle järele? Kullake!
On kõik korras?
Ära muretse. See... - Ma tean,
kes ta on. Ja tema teab nüüd ka.
Tean. Vabandust varasema pärast.
- Kas võime seda hiljem teha?
Peame lahkuma enne,
kui Frank taipab, et ma jalga lasin.
Kus on peavärav?
- Oodake. Ma pole siin selle jaoks.
Ma ei aita teil põgeneda.
Mis mõttes?
- Te peate siia jääma.
Mõlemad.
Olete kiriku õigusjärgsed pärijad.
Paljastame Franki siin.
Keerame järgijad tema vastu
ja võtame kõik tagasi. - Ei.
Kui oleme turvaliselt eemal, siis
paneme kinni selle koha ja kiriku ka.
Frank Deani saab veel puhastada.
- Vabandust, aga me ei jää siia.
Ja kui sa meid ei aita,
siis saame sellega ise hakkama.
Lähme, ema!
- Karolina, see koht on kindlus.
Te ei pääse minuta välja.
- Siis palun aita meid.
Ema, palun.
Sa ju tead, et suremise võimalus
suureneb umbes 11 korda,
kui idioodist teismeline tulirelva
majja toob? - Ära muretse,
see ei jää siia kauaks.
- Tore.
Kättemaks ei paranda su enesetunnet.
Kõik uuringud ütlevad seda.
Ma ei taha kättemaksu,
vaid õiglust.
Mulle tundub see küll kättemaksuna.
Lepime kokku, et oleme eri meelt.
Pean jätkama häkkimisega, nii et...
Soovin,
et saaksid häkkida Chase'i ajju
ja sundida teda tagasi tulema.
Nii armas, et sa usud, et tal on aju.
Ma mõistan, et sinu jaoks
on praegu vaid faktid, mitte tunded,
aga et Chase esimesena lahkus...
Kas sa tõesti ei hooli temast?
Või meist?
Inimestest hoolimine pole viimasel
ajal minu jaoks hästi lõppenud.
Sa vajad arstiabi
või mida iganes see tähendas.
Vabandust, ma... Imelik,
mul tekkis äkki kohutav nälg.
See kõlas küll vihaselt.
Kas ta ilme on ka vihane?
Musi, tal on 70 üliteravat hammast,
millega luudelt liha rebida.
Tal on kogu aeg vihane nägu.
Kullake, ta ei söö
terava kastmega oapastat.
Tüdrukule maitseb tšillipipar.
- Või su kaste meenutab talle raibet.
See oli väga jäle. Aga ka vapustav.
Ma tahan, et sa lahkuksid.
- Ei, oota!
See maitses nagu Dale'i
salajane ja jäle marinaad.
See on Old Lace! Ta on elus!
Ja teda toidetakse
Yorkeside majas võltslihaga,
sest neil pole päris liha, aga
mida nad peavad hakkama ostma,
kui Old Lace seal elab. Peaasi, et
see on orgaaniline ja jätkusuutlik.
Ta on terve!
Ja me side on alles!
Ma pole enam universumis üksi!
Näeme!
- Mul on sinu pärast nii hea meel.
Hoidke pilk maas. - Kas kutsun
oma sõbrad? Nad oskavad võidelda.
Ei. Me kaotame, kui võitleme.
On teil hr Deani allkirjastatud
vabastamisdokumendid?
Teil on neid vaja, et lahkuda.
- Jah, on. Palun.
Võime läbi väravate joosta
ja need valvurid maha võtta.
Mitte veel. Kui nad saavad ise välja,
siis ei pea keegi viga saama.
Laske nad läbi.
Karolina! Seis!
Need on põgenevad usutaganejad!
- Jookske!
Nüüd?
- Nüüd!
Sau on päris! Sa oledki nõid.
Ja miks sinu silmad kollased on?
Ja maailm pöörleb nii kiiresti.
Miks see nii kiiresti pöörleb?
Jäta ta!
Võtke nad maha või
nad hävitavad me armastatud kiriku!
Keegi ei pea viga saama!
- Alistuge, ja keegi ei saagi.
Hiilgus!
- Karolina, lõpeta ära! Kohe!
Mu valgus särab läbi teise
ja hävitab Maad ümbritseva pimeduse.
Ja juhib teid te saatusesse,
kus te kõnnite valguse lastena
ning särate eredalt nagu taevas.
Ei! Ei! See pole hiilgus!
See pole ettekuulutus! See...
Ta pole see, kelleks te teda peate.
Avage värav!
- Avage värav!
Tule meiega kaasa.
- Oota. Kas sa ei näe?
Kõik, mida ma siin õppisin, on päris.
- Ei, ei ole.
Välismaailmas
on sinu jaoks palju rohkem.
Kõik, mis sinult võeti.
Su isal oli kõiges õigus.
Kiriku suhtes. Sinu saatuse suhtes.
Ma vajan sind.
Nüüd rohkem kui enne,
kuna sündimas on uus laps. Palun.
Mul on kahju, kallis.
Mind vajatakse siin.
Pean puhastama
kiriku Franki korruptsioonist.
See on nüüd mu kodu.
Aitäh sulle.
Laske minul!
- Lahing on juba läbi.
Kas me päästsime ta?
Ma ei tea, mis juhtus,
aga see oli vinge.
Sa oled ingel.
- Lähme koju.
See mees on tegelik usutaganeja.
Ta üritas varastada kirikut
mu tütrelt ja tütretütrelt.
Ei, ma ei tahtnud seda...
Hoidke eemale! Mina olen Frank Dean!
Te kuulate mu sõna,
kui ma liigun valgusesse!
Olen valgus! Olen tõde!
Sa tead, mida me siin hereetikutega
teeme. On ju nii, Frank?
Mina ehitasin selle kiriku!
See on minu kirik!
Te ei saa seda teha!
Mina olen Frank Dean!
Mina juhin seda kirikut! Ei!
Tere tulemast meie koju.
Siin te siis oletegi elanud?
- Äge, eks?
Mida tema siin teeb? Me ei leppinud
selles kokku! - Ta vajab meid.
Ta ei saa olla üksi pärast seda,
mis temaga Kraatris juhtus.
Siis te peate mõlemad lahkuma.
- Ma ootan last.
Mul pole kuhugi mujale minna.
Alex, ta on nagu neitsi Maarja
või jumalaema... Ma ei tea...
Kui laps on selline nagu Karolina,
siis me vajame teda siin.
Ta teab juba, kus me elame.
Seda enam olematuks ei tee.
Ta on nüüd jooksik.
Nagu meiegi. Ta jääb siia.
Hea teada, et me isegi
ei mängi enam demokraatiat.
Aitäh teile.
Et te mind sealt välja tõite.
Puhka. Räägime hommikul.
Viin ta meie kõrvaltuppa. Tule.
Järgmine kord, kui te salajasele
naiste autoreisile lähete,
siis ärge autojuhti unustage. Eks?
- Olgu.
See, mis seal juhtus...
Kuidas sa seda tegid?
Ma ei tea. Tundsin tugevat survet
ja lasin end vabaks.
See võttis hingetuks.
See oli etendus. Suur vale.
Ma kuritarvitasin
nende inimeste usku.
Nad üritasid sulle halba teha.
Ja su emale ning paljudele teistele.
Ei, sa olid vapustav.
Mul on hea meel,
et olid kogu aja minu kõrval.
Tegelikult ei olnud.
Ütlesin, et see oli strateegiline
otsus aia taga oodata.
Aga tegelikult ma kartsin.
Kogu seda asja.
Seda, mida ma teha võin.
Sellest pole midagi.
- On ikka.
Sa oleksid võinud viga saada
või veel hullemat.
Ja see on minu süü.
Kuidas ma saan meid juhtida,
kui kardan oma võimeid?
Pärast eriüksusega juhtunut...
Ma ei teagi, mida ma siis tegin.
Oled sa mõelnud,
et äkki su pimedus ongi sina?
Sinu võime.
Nagu valgus on minu oma.
Ma kartsin oma võimet kasutada.
Kartsin olla erinev. Olla friik.
Aga mu tõeline võime tuleneb sellest,
et olen nii inimene kui ka tulnukas.
Ma olen midagi uut.
Võib-olla avastad
sina ka oma tõelise võime.
Sa oled tõeliselt erakordne.
- Ma tean.
Hei, bossi laps!
Tegid täna prügiga head tööd!
Sa vist narrisid mind, eks?
- Igatahes!
Aga nüüd on mul süümekad.
Me läheme ühte kunstigaleriisse.
Tule ka, see on lõbus. Kas lähme?
Soovin, et saaksin tulla, aga...
- Kui sa peaksid ümber mõtlema.
Sõnum Gertilt:
Keerasin vist jama kokku.
Kui ma tagasi tulen...
Mida sa siis leidsid?
- Leidsin?
Jäta. Teame mõlemad,
et tulid siia vaid selleks,
et saaksid veidi nuhkida.
Mida sa siis avastasid?
Olen üsna kindel, et Megan ja Mary
on funktsioneerivad alkohoolikud.
Peale selle mitte midagi.
Ma ju ütlesin,
et oleme nüüd teistsugused.
Probleem on selles, et ma tean,
mida PRIDE salaja teeb.
Nii et ma ei usu seda jampsi.
Ma usun, et kuritegelik värk
toimub selle seina taga.
Sa tahad teada, mis seal on?
See on sinu tulevik.
Kõik, mida me ehitasime,
on mõeldud järgmisele põlvkonnale.
Sinule.
- See on sinu sünnijärgne õigus.
Ma juba ütlesin,
et ei taha olla PRIDE-iga seotud.
See on tõsi. Oleme teinud asju,
mille üle pole uhked.
Kuna Jonah sundis meid.
Mitte miski, mida me teeme
või ütleme, ei too neid noori tagasi.
Oleme teinud palju halba,
aga midagi me tegime hästi. Teid.
Ja geneetiliselt loodud dinosauruse.
Lihtsalt ütlen.
Te saate kasutada PRIDE-i ressursse,
et heastada meie tegusid.
Mõtle sellele.
Võiksite kogu selle raha,
tehnoloogia ja võimu abil
maailma muuta.
Ja ma peaksin uskuma,
et te lihtsalt loobute?
Mõni meist ei taha muud,
kui olla jälle lihtsalt isa ja ema.
Ja kui te olete kõik valmis,
siis astuvad ka ülejäänud kõrvale.
Aga see algab sinust, Chase.
Tee esimene samm. Juhata teisi.
Sa võid päästa maailma
ja oma sõbrad. Võid olla kangelane.
Lihtsalt astu sisse
ja ühine meiega selle laua taga.
Luba, et keegi neist ei saa viga.
- Ma luban, poeg.
Aitäh, et tulid koju tagasi.
- Sa tegid õige valiku, Chase.
Mida sa mu kapis tegid?
Läksin sinust just koridoris mööda.
Kuidas sa üldse siia said?
- Ma ei taha sind hirmutada.
Tahan olla sinu sõber. Nagu see.
Sa hoolid temast, seega...
Arvasin, et tema kuju sobib hästi.
Gert, kas sa ei võta enam ravimeid?
Asi selles ongi. Ma pole Gert.
Ma olen Xavin. Olen oodanud
kogu elu, et sinuga siin olla.
Kauem, kui sa suudad ette kujutada.
Olen jälginud sind ja su sõpru.
Mõelnud, kuidas saan panna
sind mõistma, mis ma tegelikult olen.
Ja mis sa siis oled?
Olen sinu kihlatu.
Kes?
Sinu saatus.
Tõlkinud Karita Mets
F&P